BÀI THỰC HÀNH 1

1. Tạo máy ảo.
- Sử dụng phần mềm VMWare, tạo 1 máy ảo với cấu hình sau:
- RAM 4GHz
- HDD 30Gb
- CD, LAN dùng Brigde
2. Mở một file máy ảo có sẵn.
3. Cài đặt hệ điều hành mã nguồn mở: Ubuntu, Fedora Core

4. Chỉnh một vài setting trong HĐH:
o Chỉnh màn hình desktop
o Chỉnh độ phân giải màn hình
o Đổi tên máy tính
o Đổi ngôn ngữ cho HĐH
o Xem các thông số của máy tính
o Quản lý đĩa/Quản lý các thiết bị phần cứng
o Cấu hình địa chỉ Ip của máy tính: đặt lại địa chỉ IP tĩnh.
o Cài đặt một vài phần mềm đã giới thiệu ở phần lý thuyết.
o Chỉnh Default Application
5. Quản lý các phần mềm trong HĐH Linux
-

Click vào biểu tượng
để xem các phần mềm đã được cái đặt trong HĐH.
Phần All: Bao gồm tất cả các loại phần mềm
Phần Installed: Gồm tất cả các phần mềm đã cài đặt trên hệ thống.
Phần Updates: Gồm các bản update của phần mềm
Thực hành cài đặt phần mềm: Gõ tên phần mềm vào ô Search. Nhấn Install để
cài đặt.
Thực hành gỡ bỏ phần mềm: Chọn phần Installed -> Click chọn phần mềm
muốn gỡ bỏ -> Chọn Remove

6. Quản lý tài khoản trong Ubuntu
- Truy cập vào Setting -> Detail -> Chọn Unlock
- Tạo use Standard/Administrator
- Sau khi tạo thành công, login user vừa tạo vào hệ thống.
- Kiểm tra xem loại user Standard có quyền gì trên hệ thống hay không?
- Xóa user rồi xem kết quả: thông báo lỗi gì? Có xóa được hay không?

